# Otus-Python-QA
Repository with Otus Python QA tasks

**Пирамида тестирования в проектах на моей работе** 

У меня на работе олее 20 различных проектов (mobile/desktop приложения, web mobile/desktop сервисы):
И на всех уровнях с тестами обстоит очень печальная картина.

**1. UI (> 1%):**
Эти тесты нужны, чтобы проверить пользовательский интерфейс, правильность его работы.

Такие тесты пишутся всего для двух web проектов. 
Я пишу под один - вне спринта, ибо для бизнеса это сейчас не в приоритете.
В общей сложности у меня есть около 30 работающих автотестов.
Они запускаются каждый раз, когда кто-то из разработчиков заливает какие-то изменения в ветку команды или RC.
Условия этого запуска прописаны в CI, в файле yaml.

Я могу контролировать и указывать, какие именно тесты я хочу запускать при изменениях в проекте.

При раскладке в master тесты не запускаются.

Итого по моим прикидкам менее 1% Ui тестов есть сейчас :(

**2. Service (0%):**
Эти тесты нужны,чтобы проверить взаимодействие разных систем между собой.
Насколько я знаю, у нас таких тестов нет, вот прям совсем:(

**3. Unit (30%):**
Эти тесты проверяют корректность работы компонентов системы.

Что это за компонент решает сам разработчик, чаще всего это один метод.
Какие то проекты на 50% покрыты такими тестами, какие то - 1%.
Поэтому я взяла усредненное значение.

**Недостатки:**
Отсутствие автоматических интеграционнах тестов.


**Преимущества:**
Сделан акцент на Unit тестах, согласно пирамиде они должны составлять большее количество, так как экономят много денег, ибо предупреждают ошибки еще до поступление ПО в тестирование.
